助けて
救救我
誰か
有人吗
アトリ
亚托莉
私が夏生さんの足になります
我来成为你的腿
足？
腿？
はい
是的
夏生さんの願いをかなえるために
为了实现你的愿望
やめろ
别这样
住手
アトリ
亚托莉
なんですか
怎么了
もう　夏生さんは甘えんぼさん　ですね
夏生你可真是 爱撒娇
ヒューマノイドである以上
只要身为仿生人
マスターの役に立つことが最優先
就会优先帮助主人
でも…
但是…
嫌です
很讨厌
さみしいです
很寂寞
でも　夏生さんの願いがかなうなら…
但是 只要夏生的愿望能实现…
でも　きれいです
但是 很美
やはりアトリは　ただのヒューマノイドじゃなく
亚托莉果然不是普通的仿生人
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
あっち
好烫
しっかしまっずいお茶だね
不过这茶好难喝
日志 05 在夜灯下欢笑
夏生さんがいいと言わなければ
如果不是有夏生的允许
追い出していたところです
你现在已经被赶出去了
ありがたいと思ってください
心怀感激吧
で　何があったんだ
所以 你是出什么事了
誰かに襲われたか
被人袭击了吗
別に
也没有
夏生さん　アルコール反応があります
夏生 有酒精反应
なんだ　もしかして酔っ払って海に落ちたのか
什么啊 难道你是喝醉酒掉进海里了吗
うるさいわね
你好烦啊
飲んでなきゃやってらんないっつうのよ
不喝酒怎么活得下去啊
いい　人生には２つしかないの
听好了 这世上只有两种人生
酒のある人生と　酒のない人生
有酒的人生 和没有酒的人生
そして　そのどちらでもない人生
还有 两边都不是的人生
３つ目
第三种
論理がめちゃくちゃだぞ
你的逻辑已经一塌糊涂了
うるさい
烦死了
冷静に諭すな
不要冷静地跟我讲道理
そういうときは
这种时候你就说
はいはい　わかりました　って言っとけばいいのよ
对对 懂你意思 就行了啊
はいはい　わかりました
对对 懂你意思
なんだそのおざなりな返事は
你这敷衍的回复算什么啊
お前はなんもわかってない
你根本什么都没懂
アトリ　こいつの相手を頼む
亚托莉 你来应付她吧
やです
我不要
どうせみんな私のことなんてどうでもいいと思ってんのよ
反正大家都觉得我这种人怎么样都无所谓
あんたはどうせその子を売る気ないんだろうし
你反正也不准备卖她了吧
まあな
算是吧
じゃあ　私は殺されるだけよ
那我就只能被做掉了
そんなヤバいやつとつきあってるのか
你在和那么危险的人打交道吗
私立探偵やってればね
做私家侦探这一行的话
自然と裏社会にもつながる
自然地就会和社会阴暗面扯上关系
金はない　あとはわかるでしょ
我又没钱 之后你也能猜出来吧
もとは先生だったのに
你原来不是老师吗
なんで知ってるのよ
你为什么会知道
まぬけな私立探偵のおかげでな
都是某位糊涂私家侦探的功劳
ここにあったのね
原来在你手上啊
この泥棒が
你这小偷
人聞きの悪いことを言うな
怎么说话的
普通なら中身だけ抜いて海にポイだ
一般都是掏空之后就给丢海里了
むしろ感謝して
你应该感谢我
夏生さん
夏生
借金取りか
是催债的吗
わ…　わからないわよ
我… 我不知道啊
けどこんなに手荒い連中じゃないはず
他们应该没这么凶残的
ヤバいな
不妙啊
私がおとりになる
我来当诱饵
その間に逃げて
你们趁机逃跑
アトリ　キャサリンと一緒に行け
亚托莉 你跟凯瑟琳一起去
ダメです　夏生さんのそばを離れるわけには
不行 我不能离开你身边
命令だ
这是命令
俺といたら　お前の機動力が生かせない
和我一起的话 就没法发挥你的机动性
キャサリンと行って　俺たちに害をもたらす者を倒せ
你跟着凯瑟琳 去打倒那些威胁我们的人
夏生さん…
夏生…
はい
是
さて　さっさと回収すんぞ
好了 赶紧回收了完事
狙いはヒューマノイドだ
目标是仿生人
いざとなったら　破壊してもかまわんだと
说是 如果出了什么岔子破坏掉也无妨
いい　まずは向こうのコンテナまで行くよ
听好了 先跑到对面的集装箱那里去
クソ
可恶
あれだ　逃がすな
就是它 别放跑了
待てこら
给我站住
粉砕
粉碎
しばらく寝てなさい
先乖乖躺着吧
どこ行った
跑哪去了
乗って
上车
あいつらの狙いはあんただ　とりあえず逃げるよ
他们的目标是你 总之先逃吧
ダメです
不行
夏生さんに言われました　害をもたらす者を倒せと
夏生说的是 去打倒那些威胁我们的人
クソ　まかれた
可恶 被甩掉了
こうなったら　パーツだけでも残ってねえか探して
事已至此 只能找找有没有剩下的零件了
頼んだよ
靠你了啊
はい
好
今度は何…
这次又是什…
逃がすかっての
别想逃
ロケット…
火箭…
いてて
好痛
今のは
刚才那是
アトリ　大丈夫か
亚托莉 你没事吧
はい
没事
あんたは　ジャンク屋の
你是 废品店的
俺は頼まれただけなんだ
我也是受人指使的
そのヒューマノイドを持ってきてくれたら　相当の報酬を払うって
他说只要把那个仿生人带去 就给我丰厚的报酬
けど襲撃した事実に変わりはないよ
那也改变不了你袭击我们的事实
いくら警察が機能してないといっても
就算警察局已经不太能正常运作了
これだけ証拠があれば
可是证据这么充足
逮捕は免れないと思うけどね
我觉得你是免不了要被逮捕了
待て　待ってくれ
等下 先等一下
いいよ　交渉は嫌いじゃない
好啊 我就喜欢谈生意
バイバーイ
再见
二度と現れるんじゃないわよ
最好再也不见啦
まさかこんな形で借金返せるとは
没想到会用这种方式把债还清
人生わからないもんね
人生难料世事无常啊
いいんですか　夏生さんはお金受け取らなくて
夏生 你真的一点钱都不要吗
あのジャンク屋　いくらでも払うって言ってたのに
那个废品店老板明明说 他多少钱都肯出
欲をかきすぎるとろくなことにならないからな
太贪心是不会有好下场的
それに
而且
報酬なら十分もらったし
我已经拿到足够的报酬了
じゃあ　そろそろ行くよ
那我差不多该走了
悪かったね　世話になった
抱歉 受你照顾了
どこに行くつもりだ
你打算去哪
さあね　バイクもなくなっちゃったし
不知道 反正摩托也没了
まあ　歩きながら考えるよ
我边走边想吧
あとこれ
还有这个
少ないけど　迷惑料
虽然不多 算是赔礼
いらない　金ないんだろ
不用 你没什么钱吧
ないのはあんたも一緒でしょ
你不也没钱吗
お姉さんに恥かかせないの
别让大姐姐我难堪啊
じゃあね
再见啦
待てよ
等等
戻る気はないか　ここに
你不打算回来这里吗
無理に決まってるでしょ
怎么可能还回得来
私はここを捨てたの
是我抛弃了这里
もう居場所なんてないんだし
哪还有我的容身之处
学校があるだろ
不是还有学校吗
何バカなこと言ってんの
你在说什么傻话
見たわよ
我都看到了
校舎もう半分以上沈んでたじゃない
教学楼都被淹掉一半以上了
先生も一人も残ってないんでしょ
老师也一个不剩了吧
でもなくなってはいない
但学校并没有消失
どういう意味よ
什么意思
そろそろ始業の時間だ
差不多快到上课时间了
自分の目で確かめてみたらいいんじゃないか
你为什么不亲眼看看确认一下呢
授業？
上课？
ああ　まだやってるんだよ
嗯 现在也还在上课
授業が必要な生徒がいるからな
毕竟还有需要接受教育的学生在
先生のほうは半人前だが
虽说老师只是个半吊子
学校か
学校啊
じゃあ　凜々花ちゃん　昨日の続きから読んでみて
那凛凛花 你从昨天讲的地方继续读吧
はーい
好的
ごん　お前だったのか　いつも栗をくれたのは
阿权 一直给我送栗子的人原来是你吗
ごんはぐったりと目をつぶったまま　うなずきました
阿权有气无力地闭着眼 点了点头
兵十…
ハナちゃん先生？
小花老师？
ハナちゃん先生だ
是小花老师
どうしたの　先生
老师你怎么了
みんな…
各位…
ハナちゃん先生
小花老师
や…　やめてよ　その名前で呼ぶの
快… 快住口 别用这个名字叫我
今はもうキャサリンなんだから
我现在已经是凯瑟琳了
キャサリン？
凯瑟琳？
似合わないよな
完全不适合她吧
う…　うるさい
少… 少啰嗦
そっちのほうがかっこいいの
这个名字更帅气啊
そうか　それはそれでセンスがどうかと思うけどな
有吗 我反正觉得也挺俗的
申し訳ないですけど　勝手に調べさせてもらいました
非常抱歉 我未经允许擅自调查过您
ハナちゃん先生　この学校でみんなに好かれる
小花老师 听说您在这所学校里深受学生们喜爱
とてもいい先生だったって
是一位非常好的老师
全然そんなことないよ
没那回事
捨てたんだから
我抛弃了这里
まだ生徒もいたのに
明明还有学生在
もう無理だって
就觉得不行了
でも戻ってきました
但您还是回来了
私　この町が大好きなんです
我非常喜欢这座小镇
この町をもう一度昔みたいなにぎやかで楽しい町に戻したいんです
我想让这座小镇回到当年热闹又欢快的模样
今はまだこんなですけど
虽然现在还只是这个样子
ハナちゃん先生
小花老师
もう一度みんなの先生やってくれませんか
可以请您重新做回大家的老师吗
ここで
就在这里
ハナちゃん先生
小花老师
先生
老师
来ないで
别过来
先生　大丈夫
老师你还好吗
泣かないで
别哭了
お前も泣いてるのか
你也在哭吗
うるせえ
烦死了
いいか　絶対潮汐発電は作るからな
听好了 我们一定要做出潮汐发电设备
この学校明るくして　前みたいににぎやかな学校にするからな
点亮这所学校 让它变得和以前一样热闹
ああ
嗯
そのためには　まずバッテリーだ
为了达成这个目的 首先要有电池
どうにかして探し出さねえと
想尽办法也要找到
それなら手に入った
电池我已经有了
ハナちゃん先生とアトリのおかげでな
都是多亏了小花老师和亚托莉
じゃあ…
那…
ああ　元に戻すんだ　この学校を
嗯 把这所学校变回原样吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  ありす  护菊  YurInori　校对：rumianoesa
时轴：仰天　后期：Ronny　繁化：风风　WebRip：LoliHouse
かってえ
好硬
思った以上に難題みたいだな
比想象的要难处理啊
こりゃ軽く１か月はかかるぞ
这少说也得要一个月啊
電動ドリルが使えればいいんだけどな
要是电钻能用就好了
アトリ
亚托莉
はい　なんでしょう
我在 怎么了
ちょっとやってみてくれないか
你能来试试吗
ここに穴を開ければいいんですよね
只要在这里开洞就可以了吧
ああ　頼む
嗯 拜托了
できるのか
她能行吗
ヒューマノイドとはいえ　こんな細い腕で
哪怕是仿生人 就凭这么细的胳膊
すげえ
好强
これが戦闘ロボの実力です
这就是战斗机器人的实力
お前戦闘ロボだったのか
你是战斗机器人吗
勝手に言ってるだけだ
只是她随口编的
夏生先生
夏生老师
その調子で頼む
就这样接着凿吧
はい
好的
できたか
做好了吗
発泡スチロール削ったら
这泡沫塑料削着削着
雪みたいにぱってなって　きれいだった
就像下雪一样哗地散开来 可漂亮了
ずいぶんきれいにできたな
削得真不错啊
仕上げのところは　ハナちゃん先生が手伝ってくれた
收尾的部分 小花老师也来帮我们了
ちょっと
等等
そうか
这样啊
ありがとう
谢谢你
べ…　別に
没… 没什么
ただ子どもだけだと危ないから
只是让小孩子自己做有点危险
それより本当にうまくいくの
话说真的能行吗
理論上は問題ない
理论上没问题
まずそこに穴を開け
首先在那里凿个洞
この教室を外から水が入ってこないよう　壁で覆うと
然后将这个教室用隔墙封好 让水不能进来
満潮時どうなる
你猜涨潮时会怎么样
穴から海水が入ってくる
海水会从洞里漫进来
そして干潮になると　当然穴から水が出ていく
而退潮时 水当然也会从洞中流出
潮汐发电
的原理
发电机
增速机
涡轮
涨潮
退潮
その力でタービンを回し　発電するのが潮汐発電だ
靠这股力量转动涡轮来发电 就是潮汐发电
潮汐发电
的原理
发电机
增速机
涡轮
涨潮
退潮
仕組み自体はそれだけの簡単なものだから
原理本身就是这么简单
なんとかなると思っている
我认为应该是可行的
でも波の力ってすごい強いって聞いたことあるよ
但是我听说潮汐浪涌力道很大
壊れないの
不会弄坏机器吗
海水の量やタービンにかかる力は一定ではなく
海水的量和冲击涡轮的力并不稳定
また海水ゆえに腐食の危険もあるのが
而且机器还有可能被海水腐蚀
潮汐発電の面倒なところだ
这些都是潮汐发电的难题
そこで持続可能性と再現可能性が大切になってくる
因此可持续性和可复现性就很重要
じぞくかのうせい？
可持续性？
って何
那是什么
要するに超頑丈ってことだ
简单来说就是要特别坚固
それと壊れたときにすぐに作り直せるということだな
还有就是坏掉时能立马换新
树脂+增强纤维=FRP(增强塑料)
用FRP做6片轮叶
组合起来构成涡轮
この教室に
我们要在这个教室里
樹脂と強化繊維を組み合わせたFRPでタービンを作る
用树脂和增强纤维混合而成的FRP来做涡轮
FRPは腐食にも強く　強度も申し分ない
FRP能够耐腐蚀 强度也无可挑剔
何より壊れても　型さえ残っていれば
而且哪怕坏了 只要模具还在
同じものをすぐに作れる
就能马上做出个一样的
それで…
这样啊…
ああ　めんどくさい作業で悪かった
嗯 抱歉让你们做这种麻烦的工作
けどおかげで　いいタービンになりそうだ
不过多亏了你们 感觉能做出不错的涡轮
ごはんできたよ
饭做好了
その前に　腹ごしらえだな
在干活之前 先去填饱肚子吧
アトリ　穴が開いたら教えてくれ
亚托莉 洞开好了来叫我
ちょっと上で食事してくる
我去上面吃个饭
行っちゃうんですか
你要离开吗
そうだよ
就是啊
雑魚とはいえ　仲間外れはかわいそうだよ
虽然她是杂兵 但被排挤也太可怜了
雑魚ではないですが　そのとおりです
我才不是杂兵 但你说得对
とはいえ　そもそもお前食べる必要ないんだろ
可是 你也不用吃饭吧
ですが今は夏生さんの足ですから　そばにいないと
但我现在是夏生的腿 得待在你身边
みんないるから　心配するな
大家都在 你不用担心
でも…
可是…
やっぱり嫌です
我还是不想一个人待这
この前襲われて　キャサリンと一緒に行けって命令されたとき
之前受到袭击 被命令跟凯瑟琳走的时候
思ったんです
我就在想
今夏生さんがケガしたらどうしようって
要是这时候夏生受伤了该怎么办
いいんじゃねえのか
让她一起不也挺好
どっちにしろ樹脂が固まるまでしばらく待たなきゃいけないわけだし
反正树脂要凝固还得等上一段时间
アトリ　みんなと一緒に行くぞ
亚托莉 和大家一起去吧
はい　わかりました
好的 我明白了
不安や寂しさを感じているってことか
难道她能够感受到不安和寂寞吗
それってもう完全に人間と同じ感情があるってことじゃないか
那她不就是已经和人类有着一样的情感了吗
停产
无资料
だから危険と判断され　回収となった
所以才被判断为有危险 进行了召回
だとするとアトリは
要是这样的话亚托莉她
ヒューマノイドというより
与其说是仿生人
いただきます
我开动了
んまっ
好吃
おいひい
真美味
はんごうで炊いたごはんなんて久々に食べたけど
好久没吃过用饭盒煮出来的米饭了
いけるわね
还挺好吃的
よかった
太好了
頑張ったもんね　トオルくん
毕竟阿彻刚才可努力了
はーい　お味噌汁もあるわよ
来 还有味噌汤
具がいっぱい
料好多啊
スペシャルだね
是特别版呢
はい　アトリちゃんも
来 亚托莉也有
いいんですか
可以吗
みんなも食べているんだもん
大家都在吃
一人だけ食べないのはさみしいよね
只有你没得吃会很寂寞吧
おいしい
好喝吗
はい
好喝
よーし　食ったらもうひと頑張りするか
好 吃饱了就加把劲接着干活吧
お代わりもあるからね
想吃还能再添
ったく　いいかげん覚えろ
真的是 你差不多该学会了吧
一日作業で疲れてるってのに
我干了一天活很累啊
夏生さんのほうは磨けふんへふほ
因为夏生你刷得更干净嘛
だから開けたままでしゃべるなって言ってるだろ
我不是说了不要张着嘴说话吗
きれいになりました
刷干净了
これぞ高性能な私にふさわしい美しさ
这正是与高性能的我相符的美丽姿态
そうだ
对了
なんだ
怎么了
背中も夏生さんが洗ってくれませんか
你能不能再帮我搓搓背啊
自分だときれいに洗えな…
我自己洗不干净…
却下だ
我拒绝
なぜです
为什么啊
なんでもだ
不为什么
夏生さん意地が悪いです
夏生真是坏心眼
羞恥心はないということか
看来她没有羞耻心啊
なんでもかんでも人間と同じということは
也不是什么都和人类相同吗
夏生さん　明かり消しますよ
夏生 我关灯了
めんどくさい
好麻烦
とりあえず考えるのは　あしただ
明天再想吧
って　なんでまたそれを着てる
你怎么又穿上这身了
いえ　殿方がこのほうが喜ぶと竜司が
其实 是龙司说男人更喜欢这种
あの野郎
那小子
それに
而且
こっちのほうがこの間みたいにしがみつきやすいですよ　夏生さんが
这样更方便你像上次那样抱紧我啊 夏生
気付いていたのか
原来你发现了啊
当たり前じゃないですか　高性能ですから
那还用说 我可是高性能的
いいから忘れろ
快给我忘掉
嫌ですよ　ログにも記録しておきました
不要 我还记录到日志里了
それに　うれしいんです
而且 我很开心
夏生さんに必要とされていて
夏生你是需要我的
て…　適当なことを言うな
别… 别瞎说拿我寻开心
ポンコツのくせに
明明是个废物
また言いましたね　禁止です
你又说这个 不许这么说
今度言ったらロケットパンチって　言いましたよね
已经警告过你 再说我就要用火箭飞拳了吧
夏生さん？
夏生？
おやすみなさい
晚安
配線確認終わったぞ
线路已经检查完了
よし
好
アトリ　回転を確認してくれ
亚托莉 确认一下能不能正常旋转
はい
好的
反応してるよ
有反应了
電気が作られてるってこと
就是说已经在产生电力了吗
そうだな
没错
よし
好
あとは夜を待つか
就等夜晚降临了
見て
快看
回った　回った
转了 转起来了
すげえ　どんどん速くなってく
厉害啊 转得越来越快了
これで電気がつくの
这样就有电了吗
ああ
嗯
水菜萌　スイッチ入れてみてくれるか
水菜萌 能帮忙开下开关吗
ナツくんが入れてよ
还是阿夏你来开吧
早く　早く
快点 快点
やった
太好了
竜司
龙司
ああ
好
よっしゃあ
成了
やった
太好了
すごいね
すげえ
厉害啊
厉害
ホントについた
真的亮了
この町に来たとき
我来这座小镇时
何も期待していなかった
没抱有任何期待
今更祖母に頼ることに抵抗があったし
事到如今还要依赖外婆让我有些抵触
ドロップアウトした先に未来があるなんて　思えなかったから
而且我也不觉得 辍学之后还能有什么未来
本持ってきて読んでもいい
我可以拿书来看吗
扇風機持ってくる
我去拿电风扇
転ぶなよ
小心别摔跤
まさか本当に元どおりにしちゃうとはね
没想到还真让你们恢复原样了
ナツくん…
阿夏…
ありがとう　戻ってきてくれて
谢谢你 愿意回来
泣くなよ　みっともねえな
别哭啊 多丢人啊
だって…
可是…
アトリもありがとな
也要谢谢亚托莉
これは…
这情况…
皆さんが幸せになったという解釈でよろしいのでしょうか
我可以解读为大家获得了幸福吗
そうだな　うれしくないか　アトリは
是啊 亚托莉 你不开心吗
うれしいです
我很开心
でも　私は泣けません
但是 我哭不出来
泣く機能がないので
因为我没有哭的功能
そこで出会ったおかしなロボットに
我面对着在那里遇见的奇妙机器人
何年もの間海底で眠っていたそのロボットは
那个在海底沉睡了很多年的机器人
俺に光をさしてくれたそのロボットは
那个用光照亮了我的机器人
じゃあ　笑えばいいだろ
那你可以笑啊
笑う？
笑？
こうだ
就像这样
はい
好
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧